---
slug: why-GPT-Tutor-free
title: 为什么GPT-Tutor是免费且开源的
authors: yao
---

## 为什么免费

免费是因为当前版本的GPT-Tutor可以无成本（如果不考虑我的时间成本的话）运行。后续如果增加了额外的成本，而且有必要的话，为了维持GPT-Tutor的正常运转会推出付费版本，但当前版本的所有功能都会保持免费。


## 为什么开源

如果用一句话概括：我看到了GPT-Tutor的潜能和AI教育的可行性，但我经验和能力有限，我希望开源社区能够继续完成这个项目。



## 为什么决定免费和开源

差不多是在二零二三一月份，GPT-Tutor放出了最早的版本。最早版本的GPT-Tutor是付费使用的，而且可能相对来说价格并不算低，这是因为我相信以GPT-Tutor的功能之强大绝对值得别人付费使用。事实上，我也确实得到了第一批付费用户（非常感谢支持！），为我带来了第一桶金。

在赚到第一桶金后并得到很好的反馈后，我便更加确信这条路是可行的，于是便完全投入到了GPT-Tutor的开发中，从二零二三年一月份开始一直忙到现在。直到二零二四年七月底，我终于完成了新版本的GPT-Tutor，相比最初得到付费用户使用的版本，它的功能更全面，更方便，但我却突然决定将一切免费使用并且开源。

原因说起来也许有点难以理解，但确实如此，我在开发GPT-Tutor的过程中我看到了**一种可能，一种让所有人都有机会获得足够好的教育的可能**。

### 一种可能

我生活在一个教育不好，语言教育更差的小县城，我们这绝大多数小学、初中、高中的英语老师发音都谈不上是正确的，就更别说标准了，也不可能为学生解释在语言学习中遇到的那么多“刁钻古怪”的问题。大多数时候我们只能死守着一本教科书翻来翻去，听着磁带里机械的发音，反复背诵那些好像永远背不完，也记不住的单词。就这样，我们既没有一个合格的老师，也没有一本合适的教科书，更谈不上什么学习方法，所以明明付出了十倍的努力，却只收获痛苦和最后不尽人意的考试成绩。

我们以为我们的能力不行，没有学语言的天赋，记忆力不好，但后来我才意识到，这也许根本不是天赋的问题，是**语言环境，或者说语言教育资源缺乏的问题**。

有些人（比如我的同学A）他们从幼儿园开始就已经开始学英语，看英语的动画片、童话书，小学就已经知道了我高中才学的词，初中的英语老师是外国人，父母能够说流畅地说英文和阅读英文小说······而我们唯一的语言环境是每个礼拜几节课，课上是发音不准的老师和看不懂的教材书，这样我们又怎么能学好呢？

语言教育资源的缺乏让我们先天就变成了语言学习的“残废”，语言天赋足够好的人（这样的人当然是很少数），努力努力还能补回来，但我们之中的绝大多数必然就不得不成为英语的“终身残疾”，但ChatGPT的出现让我看到了**改变这一切的可能。**，AI可以成为那个妙手回春的扁鹊，治好我们的“终身语言残疾”，或者说至少让下一代人不必如此经历我们这般贫瘠的语言教育。

**GPT-Tutor真的可以改变这一切**。它可以替代那些糟糕的语言教育。我们不需要那些自己都一知半解的老师，也不需要空洞、死板的教材书，不需要磁带里反复的机械发音，我们需要的是**GPT-Tutor**，一位耐心、友善，且24小时响应的老师；它有更准确的单词发音，还可以直接查看该单词在视频中的真人发音；它能够为你解释那些老师自己也不清楚的语法问题，它可以帮助你练习你的英语阅读、写作。

**GPT-Tutor也许比不上我之前那位同学的语言教育（实际上我觉得如果使用正确的方法是可以比得上的），但比我们小县城的教育已经是一个天上，一个地下了。**

如果要找一个与GPT-Tutor同等水平的英语老师，我们也许需要一个至少是英语的母语使用者，而且是英语专业的研究者才可能达到，而通常这样的老师费用之高昂可想而知，普通人根本无法承受，而且即使你能够雇用这样一位老师，他也不能24h随时准备为你解答问题，而**GPT-Tutor只需要一台电脑就能做到**（未来还会支持移动端）。


这就是我看到的可能：**AI可以运用于语言教育（未来不只是语言），而且可以成为一个合格且耐心的老师（其实更准确来说应该是助教），这样即使是在那些人口众多、教育资源极度不平衡的落后地区，所有人也都有机会获得足够好的语言教育。**你很难让一个高水平的语言老师去到这样的地区去教授学生，而让一台电脑，一台手机去这样的地方就简单得多了。

在我的构想中，GPT-Tutor最后应该是一个搭载AI的学习平台，AI作为助教，建立一个老师-AI助教-学生的新型教育模式。这个教育模式会远比传统的教育模式要高效、方便和高质量，未来即使是山区里的孩子，只要有一台能够运作LLM的设备（一台一般配置的手机），就能借此够获得足够好的教育。

这是一个非常美好的设想，也是一个很大的工程，现在的GPT-Tutor只是一个**雏形**。虽然我已经有如何落实的大概方案，但我实在无法靠一个人完成，我接触代码也才不过一年多，经验和能力都严重不足，我也没有足够的经济基础来维持我完成后续开发，所以我希望我**完成我的第一棒**，为大家介绍我**使用AI学习的理念和教育模式**，具体实现的方案，并且给出一个MVP（也就是当前版本的GPT-Tutor），然后请大家帮助我以开源的形式来继续完成这个工具。

我非常希望能够自己去亲手实现我设想中的GPT-Tutor，但如果我不能，那么我希望**未来GPT-Tutor的一个fork**中能够有这样一个平台。


