---
slug: exp_demonstration
title: 使用GPT-Tutor学习英语表达
---
gpt-tutor提供了三种练习英语表达的方法，循序渐进使用这三种方法将十分有效地提高你的英语表达能力。


#### 方法一：练习基本表达

第一种方法在我之前已经提到过，找到一本记录表达英语表达（常用搭配、成语、句式等）的书籍，比如《会让你在IELTS写作与口语考试中更像一个Native Speaker的纯正英式短语英式句型1000条》，然后将里面的表达加入到anki中进行学习和记忆，通过这个方法你能够像学习单词一样学习英语表达。

当然，你要学习的表达不一定要完全按照书上的内容，你也可以随时学习和记忆你自己想要知道的表达，比如你今天工作很忙，你可能会想知道"事情好多啊"如何表达，你就可以使用“如何表达”这个功能，你输入中文它就会给出对应的英语地道表达。

[视频](https://youtu.be/YnSliuyO-qA)


#### 方法二：练习基本段落表达
第二种则是方法一的进阶，当你了解的表达足够多时，你可能已经能够说出一段相对比较完整的内容了，这时候你就需要把表达再组织、扩展成一个段落，这时候你就需要用到gpt-tutor中的“主题表达”这个功能。这个功能的作用是，你输入一个主题，比如“我最喜欢的运动是跑步”，gpt-tutor就能够给出一段完整的表达，你可以像学习单词一样学习这段主题表达。

你可以直接通过“主题表达”这个功能来像记单词一样记忆和学习主题表达，但是我更建议你在它的基础上自己完成一段完整的内容表达，然后使用“评价和修改”这个功能来改善，然后再添加到anki中。

[视频](https://youtu.be/mLq3UIbkWYE)


### 方法三：真实场景演练

第三种则是视频中演示的这种，当我们对表达和组织具体的段落都足够熟练后，我们就可以尝试在真实场景中来使用和练习我们学习到的表达，并且让ChatGPT对你的表达做出更好的修正和完善。

[视频](https://youtu.be/8GQfVn7IkDU)


### 注意

需要注意的是，这里提到的始终是指英语表达，什么是英语表达？比如在雅思口语考试中，对口语的考察实际上取决于四个方面：发音（pronunciation）、语法（grammar）、词汇（vocabulary也）、流畅（fluency），而其中语法、词汇、流畅都可以理解为对表达的考察。国内的许多口语学习都把太多时间和精力放在了发音上，却忽略了最重要的表达练习。实际上，无论是在日常生活中，还是在考试中，你都可以有各种各样的口音，发音不那么标准也没关系，只要做到准确表达即可。以下视频中演示的就是如何使用ChatGPT和GPT-Tutor来帮助你练习你的英语表达。

这个练习表达的方法适用于不同英语水平的非母语者，甚至适用于零基础者，因为你可以通过中文来沟通，然后使用“如何表达”这个功能来学习对应的英语表达；而已经能够应付日常表达，或者能够在考试中获得高分的非母语者，也可以通过这个方法来学习到更地道的表达。

在发音方面，我推荐在Youtube或者Bilibili上观看rachel's english（American English）讲解，非常有用。另外如果你开通了Plus的话，还可以在手机上直接与ChatGPT进行口语练习，如果你没有开通，你仍然可以通过Voice Control for ChatGPT这个浏览器插件来实现类似的效果。

注1：以上功能仅需使用免费的GPT3.5即可实现，如果你开通了ChatGPT Plus，而且你正在备考雅思，那么你还可以搭配GPTs来进行使用，后续我会公布我自己创建和搜集的有用的GPTs。

注2：gpt-tutor是免费使用的，你可以查看我个人资料中的网站进行下载，但是你需要自己创建和测试prompt来实现相关功能的稳定和正确使用，如果你对于创建和测试prompt不是非常熟练，我建议你购买我创建的表达学习功能组并导入到gpt-tutor中使用。




