---
slug: introduction
title: 介绍
authors: endi
tags: [readings]
sidebar_position: 1
---



想象如果有这样一个老师：24h无条件、耐心向你解释所有学习问题，可以帮助你学习发音，学习和复习单词、解释你不懂的语法，帮助你精读文章、练习写作，它就是**GPT-Tutor**。

#### GPT-Tutor如何工作

很简单：**你提问，GPT-Tutor回答**。

#### GPT-Tutor的优点

- **24h、无条件、绝对耐心**，能够为你解释所有读音、单词、语法，并且帮助你阅读文章、练习写作。

- **支持学习多种语言**，包括英语、日语、法语、德语等多种语言的学习。

- **同时学习发音、单词、句子、语法和写作**，将整个学习过程串联在一起。

- **模拟母语学习**。GPT-Tutor能够让你像母语使用者一样学习并掌握一门语言。

- **自定义**。你能够根据你的学科、职业、学习习惯来**自定义**你的学习方法和学习内容。

### GPT-Tutor是否付费？

免费且开源。

### 下载和使用

心动了？通过[Chrome应用商店](https://chromewebstore.google.com/detail/gpt-tutor/icbphcgipdflenaemgkhmigfiaelpbnn?hl=en)下载使用！

> 有任何问题请查阅左侧使用指南，或者[加入讨论区](../current//2021-08-01-mdx-blog-post.mdx)询问.




## GPT-Tutor背后的故事

如果你有时间，希望你读完GPT-Tutor背后的故事，这有助你理解为什么这个工具是免费且开源的。

### GPT-Tutor的前身

过去一年来我一直尝试探索使用AI学习语言的可能,这一年的最终结果就是**GPT-Tutor**。

我很早就意识到ChatGPT能够运用于语言学习，而且功能十分强大——用流行的话来说，ChatGPT对于其它语言学习的app简直是一种降维打击。但ChatGPT功能再强大，它毕竟并非专门设计于用来学习语言，没有许多语言学习必备的功能，比如单词的复习机制，所以我在想，如果能够有一个比ChatGPT更合适的平台来承载AI，那么是不是就能彻底释放出AI的强大功能？

最初我找到的平台是**OpenAI-Translator**。我能够在OpenAI-Translator直接调用ChatGPT，而且能够存储我设置好的解释单词的提示词，还可以朗读单词和句子，满足了我学习单词的基本需要。

但我很快发现了它的不足：

就像ChatGPT一样，openAI-translator本身是作为翻译器而不是语言学习工具来进行设计的，它的许多功能并不适合用来学习语言，换而言之，它也不是一个好的平台。好在OpenAI-Translator是开源的（这里特别感谢openAI-translator的开发者@yetone能够开发出这个非常好用的工具并开源），我开始按照我学习学习的需求来对OpenAI-Translator做出改造。

起初我只是新增一个分组的功能，用来分类不同的功能，比如我希望将学习英语写作的功能放在一个分组，学习日语单词的功能放在另一个分组；然后我发现我需要将查询后的单词保存下来用于复习，于是我又新增保存查询结果的功能；为了更方便学习雅思核心词汇，于是又新增了导入词书的功能；再之后我觉得还应该有一个复习机制，最初我尝试导入到anki来复习，发现这样并不太方便，于是我又内置了一套复习机制···就这样我逐步对OpenAI-Translator做出了一系列修改，最后完成了**当前版本的GPT-Tutor**。

### 为什么决定免费和开源

差不多是在二零二三一月份，GPT-Tutor放出了最早的版本。最早版本的GPT-Tutor是付费使用的，而且可能相对来说价格并不算低，这是因为我相信以GPT-Tutor的功能之强大绝对值得别人付费使用。事实上，我也确实得到了第一批付费用户（非常感谢支持！），为我带来了第一桶金。

在赚到第一桶金后并得到很好的反馈后，我便更加确信这条路是可行的，于是便完全投入到了GPT-Tutor的开发中，从二零二三年一月份开始一直忙到现在。直到二零二四年七月底，我终于完成了新版本的GPT-Tutor，相比最初得到付费用户使用的版本，它的功能更全面，更方便，但我却突然决定将一切免费使用并且开源。

原因说起来也许有点难以理解，但确实如此，我在开发GPT-Tutor的过程中我看到了**一种可能，一种让所有人都有机会获得足够好的教育的可能**。

### 一种可能

我生活在一个教育不好，语言教育更差的小县城，我们这绝大多数小学、初中、高中的英语老师发音都谈不上是正确的，就更别说标准了，也不可能为学生解释在语言学习中遇到的那么多“刁钻古怪”的问题。大多数时候我们只能死守着一本教科书翻来翻去，听着磁带里机械的发音，反复背诵那些好像永远背不完，也记不住的单词。就这样，我们既没有一个合格的老师，也没有一本合适的教科书，更谈不上什么学习方法，所以明明付出了十倍的努力，却只收获痛苦和最后不尽人意的考试成绩。

我们以为我们的能力不行，没有学语言的天赋，记忆力不好，但后来我才意识到，这也许根本不是天赋的问题，是**语言环境，或者说语言教育资源缺乏的问题**。

有些人（比如我的同学A）他们从幼儿园开始就已经开始学英语，看英语的动画片、童话书，小学就已经知道了我高中才学的词，初中的英语老师是外国人，父母能够说流畅地说英文和阅读英文小说······而我们唯一的语言环境是每个礼拜几节课，课上是发音不准的老师和看不懂的教材书，这样我们又怎么能学好呢？

语言教育资源的缺乏让我们先天就变成了语言学习的“残废”，语言天赋足够好的人（这样的人当然是很少数），努力努力还能补回来，但我们之中的绝大多数必然就不得不成为英语的“终身残疾”，但ChatGPT的出现让我看到了**改变这一切的可能。**，AI可以成为那个妙手回春的扁鹊，治好我们的“终身语言残疾”，或者说至少让下一代人不必如此经历我们这般贫瘠的语言教育。

**GPT-Tutor真的可以改变这一切**。它可以替代那些糟糕的语言教育。我们不需要那些自己都一知半解的老师，也不需要空洞、死板的教材书，不需要磁带里反复的机械发音，我们需要的是**GPT-Tutor**，一位耐心、友善，且24小时响应的老师；它有更准确的单词发音，还可以直接查看该单词在视频中的真人发音；它能够为你解释那些老师自己也不清楚的语法问题，它可以帮助你练习你的英语阅读、写作。

**GPT-Tutor也许比不上我之前那位同学的语言教育（实际上我觉得如果使用正确的方法是可以比得上的），但比我们小县城的教育已经是一个天上，一个地下了。**

如果要找一个与GPT-Tutor同等水平的英语老师，我们也许需要一个至少是英语的母语使用者，而且是英语专业的研究者才可能达到，而通常这样的老师费用之高昂可想而知，普通人根本无法承受，而且即使你能够雇用这样一位老师，他也不能24h随时准备为你解答问题，而**GPT-Tutor只需要一台电脑就能做到**（未来还会支持移动端）。


这就是我看到的可能：**AI可以运用于语言教育（未来不只是语言），而且可以成为一个合格且耐心的老师（其实更准确来说应该是助教），这样即使是在那些人口众多、教育资源极度不平衡的落后地区，所有人也都有机会获得足够好的语言教育。**你很难让一个高水平的语言老师去到这样的地区去教授学生，而让一台电脑，一台手机去这样的地方就简单得多了。

在我的构想中，GPT-Tutor最后应该是一个搭载AI的学习平台，AI作为助教，建立一个老师-AI助教-学生的新型教育模式。这个教育模式会远比传统的教育模式要高效、方便和高质量，未来即使是山区里的孩子，只要有一台能够运作LLM的设备（一台一般配置的手机），就能借此够获得足够好的教育。

这是一个非常美好的设想，也是一个很大的工程，现在的GPT-Tutor只是一个**雏形**。虽然我已经有如何落实的大概方案，但我实在无法靠一个人完成，我接触代码也才不过一年多，经验和能力都严重不足，我也没有足够的经济基础来维持我完成后续开发，所以我希望我**完成我的第一棒**，为大家介绍我**使用AI学习的理念和教育模式**，具体实现的方案，并且给出一个MVP（也就是当前版本的GPT-Tutor），然后请大家帮助我以开源的形式来继续完成这个工具。

我非常希望能够自己去亲手实现我设想中的GPT-Tutor，但如果我不能，那么我希望**未来GPT-Tutor的一个fork**中能够有这样一个平台。


## GPT-Tutor的未来

目前阶段的GPT-Tutor使用AI来作为老师来教授学生学习语言，但这种方式存在弊端，只是因为当前AI的语言能力过于强大掩盖了这一弊端。如果你用AI来学习其它学科，比如中国历史，这一弊端就会马上显现出来——AI会“胡说八道”，GPT-Tutor的未来致力于让AI“退一步”，引入人类老师，让AI作为助教来协助人类老师的教学，实现老师-AI助教-学生的新型教育模式。


### 传统的教育模式

传统的教育模式是**1老师-n*学生**，特别是在人口众多的国家，比如中国和印度，这个n可能过大，使得每个学生能够获取的来自老师的教育资源极其有限。

在绝大多数大学里，在老师-学生中间新增了一个“中介”——助教，变成了1老师-1助教-n*学生，助教承担大部分老师的非教学工作和部分教学工作，使得老师能够有更多时间和精力来专注于教授学生。

但这种模式就像之前说的一样，同样存在当n过大时，所有学生能够分配到的教育资源都会被缩小，而**AI能够有效解决这种困境**。

### AI如何改变传统教育模式

AI能够作为助教，24h不间断地帮助老师修改作业和解答疑惑，而老师只需要解决AI助教无法解决或者修复AI助教出现的错误即可，这将极大程度上将老师从繁忙的重复性事务中解脱出来，专注于更好地教授知识。

有了AI助教之后，每位老师能够更专注教学工作，而且一个老师能够同时负责的学生会变得比之前更多，传统的教育模式变成了：**1老师-N个AI助教-N个学生**。每位学生都能够获得AI助教1对1的帮助，而这个帮助是24h随叫随到，耐心且友善，在AI助教的帮助下，不仅每位学生能够分配到的教学资源将呈几何式增长，每位老师的工作也会变得更轻松，而且更有效。

### GPT-Tutor的未来开发路线

等待完成中···

